Año 238 antes de Cristo.
Ante el mausoleo de los reyes de Qin,
confirmo que Ying Zheng
fue investido y coronado rey.
Al mismo tiempo
se producía la rebelión de Ai.
¡Vamos!
La rebelión fue sofocada
y terminó la larga
lucha de poder contra Lü Buwei.
Ya veo.
Conque perdí yo.
Y Ying Zheng por fin se hizo
con el poder en Qin.
Estado de Chu
El mismo año, en Chu,
el rey Kaolie falleció repentinamente y…
asesinaron a Chun Shenjun.
Las noticias relacionadas
con estos incidentes llegaron a Xianyang
Los monstruos parten hacia la batalla
un mes más tarde.
Conque Wa Lin ocupa ahora
el puesto de canciller de Chu.
Esto no me lo esperaba.
Chu tendrá dos cancilleres
temporalmente.
Según los espías,
el palacio ya está unificado.
Cuesta creerlo.
Una guerra de tal trascendencia
terminó en un solo mes.
¿Significará que Li Yuan
es más hábil de lo que pensábamos?
Probablemente.
Y, a diferencia
de su predecesor, Chun Shenjun,
Wa Lin es una militar de primera.
En la batalla de los ejércitos aliados
fue más lista que Meng Wu
y envió a soldados de Chu
al otro lado del Paso de Hangu.
Está Li Mu y está usted.
Y ahora Chu también tiene a un prodigio
de la guerra como canciller.
Aunque eso no debería bastar
para que todo les salga como desean.
Deberíamos abandonar
el plan de asaltar Chu
y mantenernos alerta por ahora.
Sí. No es el momento de atacar.
Será mejor centrarse en potenciar
la fuerza de nuestro Estado.
Fei
Se canceló el plan de atacar Chu
y a la Fuerza Fei Xin
se le ordenó ir a colina Heiyang,
donde se lucha contra Zhao.
La tengo.
¡Qiang Lei!
¿Qué has…?
¿Aún te reservabas alguna técnica?
¡Eh!
-¡Te está haciendo cortes!
-¡Mátalo!
Ya vuelven a luchar en serio.
En fin…
La colina Heiyang es bastante grande.
Es muy difícil de atacar.
Y el general de Zhao
que defiende la zona es…
No es una lucha
solo para la Fuerza Fei Xin.
¿Dijo algo el comandante?
Sí.
Ejército principal
Agua alcalina
Fuerza Fei Xin
El ejército principal de 50 000 hombres
cruzará el río hacia el este.
Ejército principal
Dice que nos reunamos con ellos.
50 000…
Es un ejército grande.
¿Quién lo dirige?
Pues…
¡Alto!
¡Tengo un mensaje!
-¡Mentiroso!
-Eres demasiado sospechoso.
¡Tengo un mensaje!
¡Mensaje para Xin, de la Fuerza Fei Xin!
¡Mensaje de parte de Wu Yi Hu!
Es de mi querido… Ay, no. Del jefe…
¿Quién es ese?
¡Wu Yi Hu!
¿No habías dicho
"vayan a Kuomin a esperar al ejército"?
Huan
¡Ellos llegaron mucho antes!
Ejército de Huan Yi, Fuerza Fei Xin
Lugar de encuentro: Kuomin
Incluso ya montaron el campamento.
Vaya…
¿Ese es el ejército de Huan Yi?
¡Compañeros!
Este general es un degenerado
que disfruta arrancando ojos.
Tengan cuidado. Dicen que no tiene
piedad ni con los aliados.
El mensajero te está oyendo, Wo Lue.
¡Tengo que avisar al jefe!
¡Jefe!
Se rumorea que desaparecieron varios
ejércitos que acudieron a ayudarlo.
Aunque sean aliados,
ten cuidado con el general Huan Yi, Xin.
Huan
Eh.
Miren lo que llevan puesto.
Sí.
Son soldados de infantería,
pero llevan joyas.
Será verdad que saquean
las aldeas por las que pasan.
¡Mujeres! ¡Hay un montón de mujeres
en el campamento!
Son prostitutas.
¿Aquí?
Las habrán hecho venir de la zona
o las habrán sacado de sus aldeas.
Qué hombre más valiente.
¡Vamos, Wei Ping!
¡Esperen! ¡Nos dijeron
que no tocarían a los prisioneros!
¡Idiota!
No se parecen en nada
a nosotros, señor Xin.
No.
Hay mujeres hasta en el cuartel.
¿Y el general Huan Yi?
Aquí.
Bienvenido, Xin de la Fuerza Fei Xin.
Señor…
¡Eh!
¿Qué haces, Xin?
¿Qué pasa? Soy su aliado.
¿Qué es lo que…?
No es que quisiera matarme,
pero algo en él me hizo…
empuñar la espada.
Parece que no le agrada, jefe.
Eso es.
Por un momento
casi me paraliza con la mirada.
Sentí un rechazo muy intenso.
¿Este es Huan Yi?
No estés tan rígido.
Fuimos sirviente y bandido.
Nos parecemos,
así que vamos a llevarnos bien.
Heiyang es muy grande.
Me alegro de contar con refuerzos
tan hábiles como ustedes.
Pero he de decir una cosa.
Me decepciona oír
que son bastante blandos.
Aplaudo su celibato.
Pero ahora están aquí.
Harán las cosas a nuestra manera.
Aquí se hace de todo,
incluido saquear y masacrar.
Hacemos lo que queremos.
-Huan Yi…
-Es para ganar.
Todo es para eso.
Es su oportunidad de crecer.
Aprendan cómo luchan
los adultos, Fuerza Fei Xin.
Bienvenidos al ejército de Huan Yi.
Campamento del ejército de Huan Yi
Campamento de la Fuerza Fei Xin
¿Viste al general Huan Yi?
¿Cómo es?
¿Tiene cara de villano?
No.
Sí que era imponente
y parecía frío, pero…
¿"Pero"?
Cómo se lo explico…
Era tan apuesto que hasta a mí
se me aceleró el pulso.
Tiene el atractivo de un hombre adulto.
Tiene unos ojos seductores
y huele de maravilla.
¿Qué estás diciendo, Wei Ping?
Al general le agradó la Fuerza Fei Xin
y quiere hablar
con alguno de sus miembros.
-¿Quién es?
-¿Un soldado de Huan Yi?
¡Estaba en el cuartel! Creo.
¿Es un asistente del general?
¿El general quiere hablar con nosotros?
Sí. ¿Alguno de ustedes
es veterano en la fuerza?
Yo estoy en ella desde que se creó.
Y llevo con el capitán Xin
desde los cinco.
Éramos del mismo sitio.
Entonces ve con uno de tus subordinados.
Seguro que los recibirán con mujeres.
Mujeres…
¿Ahora?
Sí. Ahora mismo.
El jefe odia esperar.
Wei Ping, primero deberías
decirle algo a Xin.
Cierra el pico, mocoso.
¡Wei Ping!
¡Cállate! ¿Qué más da?
Volveré enseguida.
No se lo digas a Xin, Ang.
Fei
Vamos, Qing.
Sí.
¿Intercambiar unidades?
Es algo que hacemos siempre.
No se puede luchar bien
sin comprender ambos ejércitos.
Además, el jefe combate
de forma rápida y variable.
Sin alguien que los entienda bien,
no nos compenetraríamos.
¿Tú te unirás a nosotros?
Exacto.
Soy Na Gui. Comando a 1000 hombres.
Pero no se preocupen.
Estaremos calladitos en una esquina.
Si es un intercambio,
tendremos que enviar a alguien.
Que sea Yuan.
¿Por qué?
No hace falta que se preocupen por eso.
El veterano de los dientes
se unió a ellos anoche.
¿Wei Ping?
Bueno, vamos allá.
¿Qué es eso?
Viene del campamento de Huan Yi.
Es la señal del jefe.
¡En marcha, Fei Xin!
¡No nos quedaremos atrás!
¡Sí!
50 000 hombres de Huan Yi
y 8000 de la Fuerza Fei Xin.
El ejército de 58 000 soldados
se dirigía a tomar Heiyang en Zhao.
Zhao, castillo de Limian
¡Señor Ji Hui!
-¡Señor Ji Hui!
-¡Señor!
¡Buena suerte!
Señor del castillo de Limian
Ji Hui
Asistente del ejército de Ji Hui
Liu Dong
Ma Cheng
¿Si llega el ejército de Huan Yi,
nos arrancarán la piel de verdad?
¡Calla!
Los adultos vamos a luchar
a Heiyang para impedirlo.
Ustedes cuiden de Limian
con sus mamás y los ancianos.
¡Sí!
Pero…
Mi papá dice que Huan Yi es muy fuerte.
Que si pierde,
le arrancará los ojos, señor Ji Hui.
Si se los quita,
yo le daré uno de los míos.
¡Yo también!
-¡Y yo!
Con tantos ojos
me convertiría en un monstruo.
Es verdad.
Sean fuertes, niños de Limian.
¡Sí, señor Ji Hui!
No se muera, señor Ji Hui.
No se preocupen.
¡Señor Ma Cheng!
Imagino que Huan Yi será un monstruo,
pero nuestro señor también lo es.
Y se nos unirá otro.
Parece que ya llegó
nuestro comandante supremo.
Comandante supremo de Zhao
Qing She
Asistente del ejército de Qing She
Jin Mao
Yue Ying
¿Eres Ji Hui del castillo de Limian?
Así es.
Ya entiendo por qué el señor Li Mu
me dijo que luchara junto a Limian.
Desprendes el mismo olor que yo.
Serás el segundo al mando.
Entendido.
Nuestras presas son Huan Yi
y Xin de la Fuerza Fei Xin.
70 000 hombres, 40 000 de Qing She
y 30 000 de Ji Hui
parten hacia Heiyang.
Esta jungla lo cubre todo.
Deberíamos rodearla.
No podemos.
¿Por qué?
Porque esto es Heiyang,
el campo de batalla.
¿Vamos a luchar aquí?
¡Xin de la Fuerza Fei Xin!
El jefe te llama.
¿Una reunión estratégica?
¿Es que siempre
vas acompañado de mujeres?
¡Es Xin!
Qué libertino eres, donjuán.
Cállense. Son mis consejeras.
También van a oír el plan.
Ve al grano, Mo Lun.
Sí, señor.
Acompáñenme los tres.
Heiyang es un mar de árboles
que no nos esperábamos.
Se nos ordenó
conquistar este territorio,
pero no hay ningún castillo que tomar.
Pero hay cinco colinas.
Está hablando Mo Lun.
No te metas, mocosa.
A mí no me molesta.
Eres tú la que debe callarse, Hei Ying.
Como dice la estratega He Liao Diao,
la clave son las colinas.
Si lo simplificamos muchísimo…
Si en esta batalla…
ocupamos las cinco colinas,
habremos ganado.
¿Ocupar las colinas?
Parece un pecho.
¿Verdad que sí, Xin?
Sí.
Mi espalda, Wu Yi Hu.
¡Enseguida!
¿Cuál es el plan?
Hay que crear
un camino entre los árboles.
Dispararemos dos flechas.
La izquierda será Lei Tu.
La derecha será la Fuerza Fei Xin.
Según los exploradores,
el ejército enemigo de Qing She
llegó al otro extremo.
Qing She…
Por lo tanto,
deben avanzar
por la arboleda cuanto antes
y enfrentarse al enemigo
lo más lejos posible.
Zhao
Qin
Colina central
Si se forma un frente,
sin importar el tamaño,
Fuerza Fei Xin
Fuerza de Lei Tu
se detendrá el avance del ejército.
Si ambos forman ese frente
pasada la colina central,
podremos tomar tres colinas
sin esfuerzo nada más empezar.
Deberíamos darnos prisa.
El enemigo pensará lo mismo.
-¿Qué?
-Correcto.
Lei Tu, la unidad está lista.
Bien. Me marcho ya.
¡Vamos nosotros también!
Un momento, exsirviente Xin.
Te estoy cediendo
la mitad del papel más importante.
Cumple mis expectativas.
Si fallas, lo pagarás caro.
General y exbandido Huan Yi,
puedes perseguirnos el trasero
tranquilamente.
¡Seré el primero en triunfar
y le cortaré la cabeza a Qing She!
Qué idiota.
Qiang Lei, tú serás la avanzadilla.
Sí.
Ve con cuidado.
Me crie en un sitio similar.
No pasa nada.
Mantengan esto
en un rincón de sus cabezas.
Seguro que no será tan sencillo
como tomar las colinas.
Me voy.
Señor Ma Cheng.
Una colina.
Bien.
La de la izquierda
de más cerca del enemigo.
Ganamos bastante tiempo.
Señor Ma Cheng, hay enemigos al frente.
Avanzan en línea recta hacia aquí.
Los exploradores indican
que son banderas de la Fuerza Fei Xin.
La Fuerza Fei Xin.
¿Oíste eso, Liu Dong?
-Entonces, es aquí.
-Sí.
Desembarcaremos.
Dispérsense sin hacer ruido.
¡Cuidado! ¡Hay un pantano!
Diablos. ¿Qué es este sitio?
El bosque cada vez es más denso.
¿No estamos corriendo demasiado?
Somos una línea vertical.
No pasa nada.
Aún falta para el encontronazo.
Y Qiang Lei va delante.
Hay que darse prisa
aunque no sea muy seguro.
¿Por la colina central?
Sí. El plan de Huan Yi es el correcto.
Zhao
Qin
Colina central
La colina central
será la que decida la batalla.
Fuerza Fei Xin
Fuerza de Lei Tu
Y depende de nosotros
si la tomamos sin derramar sangre.
Formaremos el frente
más allá de la colina central.
Sí.
Miren, es la colina
más cercana a nuestro lado.
De cerca es más grande
de lo que pensaba.
Sí.
¿Esta la ignoramos, He Liao Diao?
La ocupará el ala derecha
del ejército de Huan Yi.
¡Nos atacan!
-¡Señor Xin!
-¡Rayos!
Están a la izquierda.
¡Disparen, arqueros!
¿Dónde? No los vemos.
¡Disparen hacia los arbustos!
Que se adelanten los escudos.
¿Estás bien, Xin?
Sí. ¿Y tú?
También.
¿Cómo nos emboscaron tan cerca?
Imagino que enviaron exploradores,
pero no esperaba que tan lejos.
¡Los escudos ya llegaron!
¡Vengan conmigo!
¡Aplastaremos a esos arqueros!
¡No sabemos cuántos son!
¡No los persigas!
Ya no disparan.
¡Hay más enemigos a la derecha!
¡Maldición, estamos rodeados!
No son exploradores corrientes.
Esto es una estrategia.
¡Es peligroso quedarse! ¡Retirada!
¡Xin!
¿Retrocedemos?
Nos reagruparemos pronto, pero…
Traducción: Iris de la Fuente y Abraham Gayuvas
Edición: M.R.G.
Control de calidad: Abraham Gayuvas
El olor del campo de batalla
Próximo episodio:
"El olor del campo de batalla".